Hôm nay các con đều đã bày tỏ mong muốn thực hiện một lễ puja cho Shri Mahalakshmi,
nhưng ở Maharashtra này, Shri Mahalakshmi được thờ phụng thường xuyên
và Bà đã xuất hiện ở Maharashtra này
nhưng Ta có một mong muốn vô cùng lớn là nói cho các con nghe về Shri Kartikeya
bởi vì ngài đã sinh ra ở Maharashtra này, ngài chính là Shri Gyaneshwara,
Ta đã không nói bất cứ điều gì về việc này cho đến bây giờ bởi vì người Maharashtrian thấy khó hiểu điều đó.
Chính Shri Kartikeya đã sinh ra ở Maharashtra này
và ngài đã viết những kinh sách vĩ đại và sâu sắc như Gyaneshwari và Amrutanubhava.
Các con có thể đặt câu hỏi bằng cách hướng sự chú tâm của mình để xem liệu Shri Gyaneshwara có phải là hóa thân của Shri Kartikeya không
và các con sẽ thấy mình ở trong một đại dương của những làn gió mát đẹp đẽ và đầy vui sướng.
Ta chưa bao giờ nói một điều lớn lao như vậy ở Maharashtra, bởi vì bản tính của người Maharashtrian bây giờ đã thay đổi.
Có lẽ vì tất cả những chính trị gia tồi tệ mà chúng ta đã có ở đây,
và điều đó có thể đã ảnh hưởng đến người Maharashtrian, (và Shri Kartikeya có nghĩa là, ở đây, người Maharashtrian khá đơn giản……… hơi khó hiểu.)
Chúng ta là những người vĩ đại,
điều mà những người này vừa nói với Ta là hoàn toàn đúng, rằng có 40 sĩ quan IAS đã đến
và có ba cảnh sát cưỡi ngựa, từ nơi Ta đến, vì vậy Ta đã hỏi ai đã đến, họ nói với Ta rằng chính tổng thư ký đã đến.
Chính Thống đốc của nơi đó đã nói với Ta rằng nếu tôi không tỏ lòng kính trọng đúng mực với Mẹ Shri Mataji, thì những người này sẽ đuổi tôi đi.
Đây là mức độ hiểu biết của những người đó,
và ở đó Shri Gyaneshwara đã không sinh ra (không rõ nơi Shri Mataji đang nói đến). Bây giờ Ta hiểu tại sao ngài muốn sinh ra ở Maharashtra.
Chỉ mới 23 tuổi, ngài đã quá chán Maharashtra và quyết định nhập Samadhi.
Cách các Thánh nhân bị tra tấn ở Maharashtra này, không nơi nào khác họ bị tra tấn như vậy.
Họ cảm thấy rằng họ đã làm được điều gì đó vĩ đại,
nhưng sau khi các Thánh nhân qua đời thì họ sẽ xây đền thờ cho các ngài, và hát những bài hát ca ngợi tên tuổi của các ngài.
Tất cả những điều này chỉ là một việc vô nghĩa để giết thời gian.
Suốt những năm qua, Maharashtra này là Đất Mẹ của Ta, là tiếng mẹ đẻ của Ta.
Shivaji Maharaj đã nói hãy đánh thức Dharma của chính mình
và rồi chính Gyaneshwara cũng đã nói rằng thế giới nên thấy bình minh của Dharma của chính mình.
Và rồi Shivaji Maharaj đã nói những lời tương tự và Ta đang tiếp tục công việc tương tự đó.
Để tôn giáo vũ trụ của chính mình được đánh thức, và điều đó nên diễn ra ở Maharashtra này trước tiên,
bởi vì Gyaneshwara đã nói điều đó với người dân ở Maharashtra trước hết.
Bất cứ điều gì Ta nói về Maharashtra ngày hôm qua, các con đừng cảm thấy buồn về điều đó,
Ý Ta là các con cứ nghĩ rằng Shri Mataji đang nói về người này hay người kia.
Các con cần phải nghĩ về chính mình, điều đó có nghĩa là ‘Nội quan’.
Chúng ta đã làm được việc gì vĩ đại để cảm thấy tự hào như vậy,
nghĩ rằng chúng ta có Thánh Namadeva và rất nhiều Thánh nhân vĩ đại ở đây, và nói rằng, 'Chính Shri Mataji đã nói điều đó', nhưng các con không phải là Thánh nhân.
Nó sẽ giống như có một bông sen đẹp trong ao
và một con ếch sống bên trong nó nghĩ rằng 'nó là một người vĩ đại vì nó sống trong một bông sen đẹp như vậy'.
Chính xác kiểu suy nghĩ đó có rất nhiều ở Maharashtra, tất cả các con nên lưu ý điều đó.
Kiểu hành vi mà Ta đã thấy ở đây (ở Maharashtra) chưa từng thấy ở bất kỳ nơi nào khác trên thế giới.
Điều đầu tiên là xu hướng cãi vã,
Đôi khi Ta cảm thấy chán ngấy đến mức Ta đã nói bây giờ sẽ chỉ cho phép một lễ puja, và không hơn nữa.
Chúng ta đã xây dựng Ashram xinh đẹp này ở Ganapatipule,
vì vậy họ có vấn đề với điều đó, những người bẩn thỉu như vậy, họ không hiểu bất cứ điều gì.
Họ nghĩ rằng 'họ sống trên vùng đất của các Thánh nhân', và cũng có 'Ashtavinaykas',
cũng có 'Ba Swayambhus rưỡi của Nữ thần'.
Tất cả những người này hẳn đã dám xuất hiện ở đây để thanh tẩy nơi này, và Ta cũng đã dám làm việc ở đây.
Ta rất ngạc nhiên khi thấy những người này đã làm gì,
một quý ông mà Ta thậm chí chưa bao giờ nhìn thấy mặt, không có sự cho phép của Ta, ông ta đã tổ chức một đám rước,
một người khác đã tự làm lễ puja cho mình dưới danh nghĩa của Ta,
Ta chưa bao giờ thấy những điều vô nghĩa như vậy ở bất kỳ nơi nào khác, ngay cả ở Madras, hay ở Bengal.
Không có sự kính sợ Thượng đế, họ sẽ tiếp tục làm bất cứ điều gì họ muốn.
Có một số người xấu, họ có thể đã hành xử theo Sahaja Yoga,
Ta đã nói với họ rằng họ không nên ở lại Sahaja Yoga, bây giờ, họ nên tự chấn chỉnh bản thân trước.
Vì vậy, họ không thích điều đó, họ nói, 'Shri Mataji nói về tình yêu và tại sao Mẹ lại tức giận với chúng con'.
Ta là một người Mẹ và Ta phải nói bất cứ điều gì tốt cho các con,
và Ta làm vậy, ở một số nơi, Ta không phải nói bất cứ điều gì, không cần thiết.
Một số người 'vĩ đại', những người luôn phải ở phía trước,
họ sẽ cố tình thể hiện rằng họ đã đặc biệt đến từ Thane với một bông hoa trong tay,
và tôi sẽ tự mình dâng nó cho Mataji,
họ trông như thể họ vừa mới từ một bệnh viện tâm thần ra,
vậy tại sao ở Maharashtra lại như thế này, Ta không hiểu.
Vùng đất ở đây rất tinh khiết vì đã có rất nhiều Thánh nhân,
và còn hơn thế nữa vì có Ashtavinayakas
và trên hết là có ba Swayambhus rưỡi của các Nữ thần,
đó là một vùng đất tinh khiết như vậy, vậy tại sao những điều kinh khủng như vậy lại xảy ra ở đây?
Có một quý ông bị nhập,
vì vậy Ta đã bảo ông ta tránh xa Sahaja Yoga,
thế là ông ta bắt đầu Sahaja Yoga của riêng mình,
ông ta không muốn thấy rằng có điều gì đó không ổn với mình, mà cứ nghĩ rằng mình là một người rất vĩ đại, nghĩ rằng, 'bây giờ tôi sẽ cho họ thấy'.
Vợ ông ta đi nói với mọi người rằng 'chồng tôi vĩ đại hơn Mataji nhiều'
Ta đã thực sự ngạc nhiên khi biết tất cả những điều kỳ lạ này.
Chuyện như vậy chưa từng xảy ra ở bất cứ nơi nào khác.
Chúng ta cũng có những tờ báo tiếng Marathi này, báo tiếng Hindi và tiếng Anh tốt hơn nhiều.
Họ cứ viết bất cứ điều gì họ thích (báo tiếng Marathi)
Cãi vã lẫn nhau là bản tính của người Maharashtrian.
Được rồi, dù sao đi nữa, nhưng bây giờ các con đang ở trong Sahaja Yoga!
Vậy mà, vẫn có quá nhiều sự ghen tị, đấu đá, kéo nhau xuống, hành vi hợm hĩnh, nên họ sẽ nói rằng ‘chúng tôi là những hành giả Sahaja cũ’,
còn đây là những người mới trong Sahaja Yoga, nên họ không biết gì cả.
Dần dần, những người từ Bắc Ấn Độ đã bắt đầu đến với Sahaja Yoga,
nhưng sau khi thấy tình hình ở đây (Maharashtra), họ bắt đầu rời đi.
Khi Ta đến Pune, có một số người từ Punjab, đã đến với Sahaja Yoga,
họ nói Shri Mataji, Mẹ đang làm gì với những người Maharashtrian này, họ chỉ muốn gây rắc rối cho mọi người.
Ta cảm thấy rất tệ khi nghe điều đó, Ta đã nghĩ làm sao những người này có thể nói như vậy?
Ta đã nói với họ (người Punjab) các người nghĩ gì về bản thân mình?
Nhưng hôm nay có khoảng 8 đến 10 hành giả Sahaja rất giỏi và vững vàng.
Họ đã xây dựng một Ashram ở Delhi, và các con sẽ ngạc nhiên khi biết rằng mỗi ngày, trước khi đi làm,
từ cách xa mười dặm, họ sẽ đến bằng ô tô hoặc xe buýt, có ít nhất 100 người đến để thiền định.
Chúng ta rất may mắn ở đây, được Nữ Thần ban phước!
! Chúng ta rất khéo léo trong việc thực hiện công việc một cách hoàn hảo về mặt hình thức,
nhưng khi nào chúng ta mới được thức tỉnh từ bên trong?
Nếu không được thức tỉnh từ bên trong, các con sẽ không hiểu được chính mình.
Các con sẽ không thể biết được sự mãnh liệt của Ta nếu không tìm hiểu bản thân mình trước.
Vừa rồi những gì anh ấy nói với các con, là điều Ta đã yêu cầu anh ấy nói với các con,
bởi vì Ta không thể tự mình nói ra những điều này.
Bây giờ, những người này (người nước ngoài) đã đi sâu hơn nhiều trong Sahaja Yoga,
những người từng dùng ma túy, uống rượu và đủ thứ khác,
đã đạt đến tầm cao tuyệt vời như vậy, còn người Maharashtrian thì chỉ bận rộn đấu đá lẫn nhau, vậy thì còn nói gì nữa?
Họ nói rằng Mataji nổi giận với chúng tôi, vậy Ta phải làm gì đây? Nếu không nổi giận, lẽ nào Ta phải quàng vòng hoa cho các con sao?
Không chỉ là chuyên gia cãi vã mà họ còn là chuyên gia ngồi lê đôi mách.
Chỉ để giết thời gian, họ sẽ tiếp tục ngồi lê đôi mách.
Rồi nếu không còn gì khác, họ sẽ bắt đầu nói rằng dạo này Mataji không cho tiền cho bất cứ việc gì, nên chúng tôi phải trả thêm tiền.
Chính Ta đã trả tiền cho mọi thứ, từ thức ăn, chỗ ở của các con, Ta đã cố gắng trả cho mọi thứ,
vậy mà các con vẫn cứ nói những điều như vậy.
Các con nghĩ Ta là chính trị gia hay sao?
Và rồi họ sẽ hỏi Ta rằng Mataji tại sao chúng ta lại có nhiều trận động đất và các thảm họa khác như vậy?
Ta chưa bao giờ thấy nhiều người say rượu ở bất cứ nơi nào khác nhiều như Ta đã thấy ở Maharashtra,
các con sẽ không tìm thấy điều đó ở Delhi (những người say rượu), không một ai, ngay cả ở nước ngoài cũng không có,
nhưng ở Maharashtra này, bất cứ nơi nào các con đến, các con cũng sẽ thấy những người say rượu.
Ngay từ đầu đã như vậy, có lần Ta đến Rahuri,
có một con đường lớn đi lên, và khi chúng ta dừng xe ở đó, Ta thấy họ ngã gục như ruồi,
Ta đã nghĩ chuyện gì đang xảy ra ở đây, có phải là dịch tả hay bệnh gì đó không?
Đội mũ trắng, mặc áo Kurta trắng, và ngã gục như ruồi!
Ta hỏi chuyện gì đang xảy ra ở đây? Họ nói với Ta rằng có một nơi gọi là Indira Nagari, ở đó có thể mua rượu rất rẻ.
Rất nhiều người ở đây uống rượu.
Nếu các con đến Delhi, các con sẽ thấy không có nhiều người uống rượu,
một số người thậm chí còn tránh đến những nơi có người uống rượu.
Nhưng ở đây ai cũng uống, bất cứ nơi nào các con đến, bất kỳ bữa tiệc nào, bất cứ đâu, nếu họ không say thì họ không phải là người Maharashtrian!
Các con biết không, khi chúng ta lớn lên, chúng ta thậm chí không biết rượu là gì, không biết nó có màu gì.
Vì vậy, nếu các con hỏi bất cứ ai về việc uống rượu của họ, họ sẽ nói,
nhìn xem, người này người kia đã 70 tuổi và ông ấy vẫn uống rượu, nên Ta nói vậy sao, vậy thì hãy đi dựng tượng ông ta đi.
Tình hình ở đây bây giờ là như vậy.
Khi chúng ta còn rất nhỏ, lúc bảy tuổi, chúng ta đã đấu tranh để đóng cửa các cửa hàng bán rượu.
Ở đây, đừng nói đến các cửa hàng rượu, một số người không thể sống thiếu rượu.
Nếu Ta nói một lời chống lại rượu, người ta sẽ truy sát Ta, các con không thể nói một lời chống lại nó.
Họ là tất cả các nhà báo, và tất cả những người làm kinh doanh, thật đáng ngạc nhiên.
Ở một nơi như Lucknow, nơi có một người như Wajid Ali Shah,
ông ấy là một Nawab, ở đó họ có sự mềm mại trong bản tính, ngôn ngữ của họ đầy khiêm tốn, bản tính của họ rất khiêm nhường.
Ta đã rất ngạc nhiên, họ sẽ nói xấu người này người kia, (nói về người Maharashtrian),
họ sẽ gửi cho Ta hết lá thư này đến lá thư khác, và những lá thư kinh khủng như vậy, về nhân cách của ai đó và điều này điều kia, Ta đã quá chán ngấy rồi.
Nếu có một lá thư từ Maharashtra đến, Ta chỉ bảo họ đốt nó đi.
Bây giờ phải nói gì trước Thánh Gyanadeva ở đây,
ở tuổi 23, ngài đã nhập Samadhi,
họ nói rằng Gyaneshwara không bao giờ chỉ trích ai,
tại sao lại có người làm vậy, không có lý do gì để lãng phí thời gian làm điều đó, đó là lý do tại sao ngài không chỉ trích ai,
nhưng ngài đã nói về tình hình ở đó, ngài đã nói về những người trong tình huống đó, nhưng ai sẽ hiểu được điều đó,
đó không phải là điều mà những người Maharashtrian này sẽ hiểu.
Ta không nói rằng Ta có ai từ Maharashtra,
nhưng so với công việc khó khăn mà Ta đã làm ở đây và so với quy mô của tiểu bang, lẽ ra phải có rất nhiều tiến bộ ở đây.
Họ sẽ nói với Ta rằng Ta đã đến một cách đặc biệt, Ta nói tại sao các con lại đến, ai đã yêu cầu các con đến?
Không cần phải đến.
Và rồi khi Ta đến, thay vì 'Darshan' của Ta, họ sẽ cho 'Darshan' của họ,
và họ sẽ tranh giành để đứng ở phía trước, Ta phải nhìn những bộ mặt kinh khủng của họ,
dù các con có nghĩ gì đi nữa, cần phải hiểu rằng các con còn phải học hỏi rất nhiều.
Và Ta không hiểu tất cả niềm tự hào đã đi đâu mất,
nhưng cần phải có sự khiêm tốn, rằng chúng ta phải đạt được điều này,
chúng ta phải đi lên cao hơn, tất cả các Thánh nhân và các Sadhu đã đi đâu cả rồi?
Ta nghĩ tất cả những người Brahmin Cốt lõi đã đến đây, bởi vì,
giống như vị guru này, vị guru kia, nếu các con muốn có sự bành trướng của một số người sai trái thì các con có thể làm điều đó ở Mỹ hoặc Maharashtra.
Họ ngu ngốc đến mức không biết điều gì là đúng và điều gì là sai.
Các con nên đến và nói với họ rằng, nếu các con thậm chí không biết sự khác biệt giữa đúng và sai thì các con có ích lợi gì?
Hôm nay Ta muốn nói với các con rằng nếu các con là những Hành giả Sahaja thực thụ, và rồi, ‘chúng tôi là người Maharashtrian và có liên quan đến Gyaneshwara và tất cả những điều đó’
bất cứ nơi nào họ đến, họ sẽ nói chúng tôi là hậu duệ của Gyaneshwara, với niềm tự hào như vậy, Ta đã nói vậy sao?
Và thậm chí đừng đọc báo Marathi,
họ đều rất tự mãn,
thậm chí không biết nên viết gì và không nên viết gì, điều gì sẽ tốt cho mọi người,
Được rồi, Ta hiểu rằng đã có một số chính trị gia tồi tệ, nhưng tất cả các con sẽ giống như họ sao?
Bây giờ Ta yêu cầu tất cả các con không tranh cãi với nhau,
và bất cứ ai đã rời Sahaja Yoga, các con đừng chú ý đến họ. Họ không liên quan gì đến chúng ta.
Có người đến gặp Ta hôm nọ, anh ta có những cục u rất lớn trên đầu,
vì vậy Ta đã hỏi có chuyện gì vậy? anh ta nói, “Mataji, con đang chết dần”, Ta hỏi chuyện gì đã xảy ra,
anh ta nói với Ta rằng anh ta đã đến gặp một Hành giả Sahaja nào đó, Ta hỏi tại sao?
Có rất nhiều trung tâm, các con nên đến đó.
Bây giờ không ai được can thiệp vào các trung tâm khác,
Ta muốn xem mọi người quản lý trung tâm của họ như thế nào, Ta đã quyết định như vậy. Không ai được can thiệp,
mọi người cứ nói rằng, vì mọi người cứ can thiệp nên chúng ta có tất cả các vấn đề.
Bất cứ ai đang điều hành trung tâm, người đó là người phụ trách và cũng là người lãnh đạo.
Và nếu bất cứ ai viết thư cho Ta chống lại người lãnh đạo, Ta sẽ đuổi các con ra khỏi Sahaja Yoga, thế thôi.
Chúa Giê-Su đã gọi họ là những linh hồn lẩm bẩm.
Tất cả chỉ là những thứ vô nghĩa,
ngày xưa các bà thường ngồi lê đôi mách như vậy
nhưng những người trẻ cũng làm điều tương tự thì nói gì về điều đó?
Nói xấu nhau,
hoặc cứ nói rằng tại sao người này người kia lại làm thế này hay làm thế kia?
Làm sao các con lại có ham muốn làm những việc như vậy?
Ta muốn đưa các con đến một nơi cao hơn nhiều, Ta muốn trao cho các con địa vị của một vị Thánh, Ta đã trao nó cho các con, nhưng các con phải hành xử như một vị Thánh!
Hôm qua Ta đã nói về Warkaris (những người đi bộ hàng dặm chân trần, tụng niệm danh Thượng đế để viếng thăm một số đền thờ),
nhưng Ta đã không nói.
Đặt tất cả niềm tin của họ vào những điều hoàn toàn sai trái, là một đặc điểm của người Maharashtrian, người Mỹ cũng vậy.
Ta đang nói về người Mỹ ở đây vì họ chưa có được sự trưởng thành đó,
họ không có chiều sâu đó, nhưng ở đây lại toàn là những người trưởng thành,
vậy điều gì đã xảy ra với những người trưởng thành này mà lại hành xử như vậy?
Bây giờ, vào lúc làm lễ Puja, Ta nói với các con ngay từ đầu,
mảnh đất mà các con đang ngồi, nơi đó các Thánh nhân đã đổ máu,
và cũng không khó để các con trở thành Thánh nhân,
đó là lý do các con đã sinh ra ở đây.
Các con có kinh nghiệm, nhưng ngay cả khi đó nếu các con khoe khoang rằng chúng ta là “Hành giả Sahaja”, thì các con là loại Hành giả Sahaja gì?
Ngôn ngữ này (tiếng Marathi), không có ngôn ngữ nào khác mang tính tâm linh như tiếng Marathi.
Đã có rất nhiều công việc tâm linh được thực hiện ở đây,
không thể ca ngợi hết công việc tâm linh này, và các con đã sinh ra ở đây,
phải chăng đó là không có công đức (punyas) nào trong các kiếp trước?
Nhưng nó đã bị lãng phí, Ta đã không nhập Samadhi ở tuổi 23 như Gyaneshwara,
và ngay cả khi có quá nhiều thứ ủng hộ họ, họ lại quá khôn lỏi.
Hôm qua, có người đến nói rằng tôi đang làm việc để phá bỏ niềm tin mù quáng của mọi người,
vậy nên có chuyện đó, bất cứ ai đưa ra điều gì thì mọi người sẽ bắt đầu đi theo người đó,
họ sẽ đi theo hàng ngàn người, đến với sự ô uế như vậy.
Họ đã kiếm được rất nhiều tiền, thưa Shri Mataji,
và vợ ông ta đã bỏ đi với Rajanish, 'vậy sao' Ta nói,
có lẽ ông ta đã không cho bà ấy đồng nào.
'Chúng tôi đã từng tôn thờ ông ta', 'thật sao'? Vậy thì các con cứ tiếp tục làm vậy đi.
Ý các con là gì khi nói rằng 'chúng tôi đã từng tôn thờ ông ta', 'các con là ai'? Các con nên tự hỏi mình 'Mình là ai', sự khiêm tốn nên bắt đầu ngay từ đây, tôi là ai?
Tôi là một Hành giả Sahaja. 'Người đã trở thành Spirit (Aatma), tôi là một Hành giả Sahaja,
và một Hành giả Sahaja nên hành xử như thế nào?
Các con có tấm gương của Gyaneshwar trước mắt, các con có tấm gương của Tukaram trước mắt,
tấm gương của Ramdas và Ekanatha ở ngay trước mắt các con,
các con đã không nghe những gì họ nói sao? các con đã không chứng kiến điều đó sao?
Namadeva, người mà Shri Gurunanaka đã ôm lấy, chẳng phải Namadeva đó cũng là một thợ may từ Maharashtra này sao?
Nhưng những gì Ta thấy ở đây, là họ đang bận rộn hát trong đền thờ của ông ấy!
Ngay cả khi chỉ có mười người thợ may đến với Sahaja Yoga thì chúng ta cũng nên nghĩ rằng sự tồn tại của Namadeva là xứng đáng.
Hôm nay Ta chỉ muốn cầu nguyện với tất cả các Thánh nhân rằng xin hãy tái sinh ở Maharashtra này một lần nữa và chấn chỉnh những người này.
Sahaja Yoga đã không tiến triển ở đây nhiều như đáng lẽ phải có, chỉ có Sahaja Yoga đang phát triển (về số lượng),
như người ta nói, nếu một thứ gì đó yếu mà các con trải nó quá mỏng thì nó sẽ bị rách.
Ta không nghe thấy tất cả những điều này ở đó (ở nước ngoài) rằng đây là một nhóm khác và kia là một nhóm khác,
Ta hoàn toàn không thấy bất kỳ sự cãi vã nào như vậy ở đó.
Làm sao các con có thể có những nhóm khác nhau trong Sahaja Yoga?
Chính Shri Kartikeya đã giáng sinh ở đây, họ gọi Shri Saraswati là ‘Skandhamata’.
Thực ra, Bà không phải là mẹ của Ngài, Bà là một trinh nữ, nhưng Bà đã ôm Shri Skandha như con trai của mình.
Kartikeya đó đã chọn Maharashtra này để giáng sinh!
Cả thế giới được truyền cảm hứng bởi những gì Gyaneshwara đã viết ra, nhưng ở đây thì ngược lại.
Họ nói rằng có người từ Mỹ đến đây, để xây dựng một trường Đại học,
‘Đại học Hòa bình’, ở Aalandi, rồi chuyện gì đã xảy ra, họ sẽ không làm bất cứ điều gì như vậy ở Aalandi!
Sau đó họ đến và phó thác dưới chân Ta và nói rằng thưa Shri Mataji, xin Mẹ hãy làm mọi thứ,
chúng con phó thác cho Mẹ bây giờ, chúng con không muốn bất cứ điều gì được thực hiện bởi người ở Maharashtra, chúng con không muốn giao thiệp với họ.
Vậy nên, chuyện đã xảy ra là, có một người vĩ đại nào đó, đã chiếm đoạt hai crore rưỡi rupee, từ những người Mỹ tội nghiệp này.
Một người khác chiếm đoạt ba crore rưỡi.
Họ đã chạy trốn khỏi đó, họ đã quá chán ngán Maharashtra này.
Họ nói thưa Shri Mataji, bất cứ nơi nào Mẹ làm, chúng con sẽ theo Mẹ đến đó, xin Mẹ hãy làm điều đó, và đặt tên của Mẹ cho nó.
Chúng tôi chỉ gặp nhau trong hai giờ.
Họ đã bị sốc bởi hành vi của những người này, và không phải những người lừa gạt và lấy tiền của họ là chính trị gia hay gì cả.
Hoàn toàn mọi người đều chạy theo tiền bạc.
Lý do Ta nói với các con tất cả những điều này là vì để đạt được chiều sâu đó, các con phải nhìn lại chính mình trước tiên (sửa chữa bản thân),
các con phải chú tâm vào bản thân, và xem rằng, mình có bất kỳ phẩm chất nào mà Shri Mataji đang nói đến không?
Ta nói với mọi người rằng khi Kundalini được đánh thức, tất cả các vấn đề và địa vị của các con đều biến mất,
các con trở nên tách rời khỏi mọi thứ và các con nở ra như một đóa sen,
nhưng Ta không thấy điều đó ở Maharashtra,
và một lần nữa, mối quan tâm lớn nhất của họ sẽ là ‘địa vị’ nào tôi sẽ nhận được?
Họ sẽ phàn nàn rằng người này là ai mà ra lệnh cho chúng ta, anh ta là ai mà sửa chữa tôi?
Chúng tôi không tin vào các nhà lãnh đạo, và rồi anh ta sẽ viết thư cho Ta để chống lại người kia.
Họ sẽ nói với Ta về tính cách của anh ta, nói với Ta rằng, thưa Shri Mataji, Mẹ đã đuổi con ra khỏi Sahaja Yoga vì một người như vậy, nhưng anh ta có một tính cách rất xấu.
Các con nghĩ Ta không có bộ não của riêng mình sao?
Nếu Ta phải làm mọi việc bằng bộ não của các con thì, Ta không biết chuyện gì sẽ xảy ra!
Vấn đề lớn nhất ở đây là mọi người rất theo nghi thức,
như họ sẽ thức dậy lúc 4 giờ, tắm rửa, và ngồi trước Shri Mataji để thiền định,
và rồi họ sẽ nói rằng thưa Shri Mataji, con thiền định nhiều như vậy và tất cả những điều đó thì tại sao không có gì ổn với con?
Ta đã nói hãy nhìn vào trái tim của con, con đã không trao cho Ta trái tim của con sao?
Các con phải trao cho Ta trái tim của mình.
Không có trái tim của các con, làm sao Ta có thể lấp đầy nó với bất cứ thứ gì?
Để lấp đầy nó bằng tình yêu, các con phải có ‘Trái tim’.
Ta không nghĩ rằng những người hay gây gổ có trái tim.
Vậy nên lý do Ta nói với các con tất cả những điều này trong lễ Puja hôm nay là, các con không cần phải quá khôn lỏi, tiếng Marathi giống như một thanh gươm,
Ý Ta là các con phải thắp một ngọn đèn trong trái tim mình (đánh thức spirit) ngay khi có ánh sáng trong tim, các con sẽ khám phá ra mọi thứ về bản thân mình.
Khi chúng ta còn nhỏ, Mẹ của chúng ta thường nói, sự chú tâm của con ở đâu?
Bây giờ Ta hiểu ý nghĩa của nó. ‘Sự chú tâm của con ở đâu? Mục đích của con là gì?’
‘Trở thành một Thánh nhân!’
Tất cả sự tức giận, hành vi cáu kỉnh, mang đến những điều mới lạ, tất cả những thứ này, sẽ không được phép trong Sahaja Yoga.
Về bản chất, các con nên ôn hòa, hãy lấy ví dụ về Amrutanubhava, nó tuyệt vời làm sao.
Cách Gyaneshwara đã giải thích nó cho mọi người,
nhưng bây giờ những người có thể hiểu được nó ở đâu? Họ không hiểu những gì ngài đã viết.
Vậy hãy đọc Amrutanubhava, đừng đọc kinh sách một cách máy móc theo nghi thức.
Hãy đọc từng từ trong đó (Amrutanubhava) để xem các con có ở cấp độ đó không.
Một hành giả Sahaja hoàn toàn mãn nguyện và vui sướng, trở nên hợp nhất với chính mình,
người đó không muốn quyền lực hay tiền bạc, người đó đã đạt đến cấp độ đó.
Người đó tự mình trở thành niềm vui sướng, người đó có một nhân cách rất đặc biệt.
Nhưng ở Maharashtra đây có một số người rất tuyệt vời trong Sahaja Yoga,
giống như những viên kim cương được gọt giũa đặc biệt, rất tuyệt vời (hơi khó nghe),
nhưng phần còn lại chỉ là bình thường.
Không nên có sự ganh đua lẫn nhau,
không ai được viết thư cho Ta để chỉ trích người khác, Ta hoàn toàn không thích điều đó.
Ta hoàn toàn không thích điều đó. Không chỉ Ta mà không ai thích điều đó,
và sẽ có hậu quả cho việc đó, vì vậy xin đừng viết cho Ta những lá thư bẩn thỉu như vậy.
Theo ý kiến của các con, nó có thể rất tốt, nhưng hãy giữ nó cho riêng mình.
Các con không cần phải nói với Ta bất cứ điều gì, Ta biết mọi thứ.
Nhưng tất cả các con phải biết mọi thứ,
từ các con sẽ xuất hiện những viên ngọc, Ta biết điều đó vì đây là một mỏ quặng,
và nếu các con chỉ có thể nhìn thấy than đá trong mỏ, thì vẫn có một số viên ngọc thực sự.
Ta đã làm việc chăm chỉ ở đây rất nhiều năm,
nhưng nếu các con không nhận ra chính mình thì Ta có thể làm gì?
Cuộc đời của Gyaneshwara rất quan trọng, chỉ 23 năm cuộc đời, nhưng rất quan trọng. Ngài hẳn đã sống cuộc đời của mình như thế nào?
Ngài đã sinh ra trong một gia đình sanyasi (khổ hạnh), ngài đã làm điều đó một cách có chủ đích,
bởi vì ngài muốn cho mọi người thấy rằng, tất cả những điều này chỉ là giả tạo,
ngài đã sinh ra bất chấp mọi khó khăn, để vạch trần tất cả bản chất kiêu căng và giả tạo.
Và ngài đã bị tra tấn bởi tất cả những người kiêu căng này.
Đừng để điều đó xảy ra trong Sahaja Yoga.
Chỉ cần cố gắng và nhớ một điều về Mataji rằng Ta biết mọi thứ về mọi người.
Ta không cần ai nói cho Ta bất cứ điều gì.
Điều duy nhất là các con phải nhận ra chính mình.
Thay vì nhận ra Ta, nếu các con nhận ra chính mình, thì chúng ta nên nghĩ rằng Lễ Puja hôm nay đã có giá trị (ý nghĩa), nhưng Ta nghi ngờ điều đó.
Ở Bắc Ấn, công việc đã bắt đầu một cách rất quy mô,
Ta không nghi ngờ gì về điều đó, và ở đó, các quan chức IAS đã thành lập một hiệp hội giữa họ với nhau,
và nếu họ phát hiện ra ai đó tham nhũng, bất kể người đó là ai, ở bất kỳ vị trí cao nào, họ sẽ có hành động chống lại người đó.
Họ sẽ tìm hiểu mọi thứ về lý lịch của người đó, người đó đến từ đâu, làm thế nào để kiếm tiền, mọi thứ, và sau đó họ sẽ đưa người đó ra tòa.
Ta đã hỏi những người IAS này rằng, làm thế nào các con đến với Sahaja Yoga?
Họ nói, thưa Shri Mataji, đó là một vấn đề lớn (tham nhũng), chúng con là những người rất trung thực, chúng con hoàn toàn không biết làm thế nào để không trung thực.
Chúng con cũng vậy, Chồng của con cũng vậy, con rể của con cũng vậy, chúng con không thể không trung thực.
Vì vậy, họ đã nghĩ bây giờ phải làm gì, làm thế nào để sống với những người tham nhũng này? Họ bảo chúng con phải không trung thực,
nhưng sau đó chúng con đã tìm ra cách, khi chúng con đến với Sahaja, tất cả chúng con, những người cùng chí hướng, trung thực đã hình thành một sự đoàn kết.
Không ai gây gổ với nhau, không có chuyện đó.
Và cũng giống như vậy, tất cả các con cũng nên đoàn kết như những hành giả Sahaja.
Bởi vì chúng ta đang đứng trên sự thật, và không ai có thể rời xa sự thật, và ánh sáng của sự thật đó là tình yêu.
Gyaneshwara đã nói rõ rằng, nơi nào có tình yêu thương lẫn nhau, chỉ những người đó mới là người thân thực sự của các con.
Nhưng không, họ sẽ nói chúng tôi có chương trình Haldi-Kunku (một nghi lễ vào thời điểm Sankranti, nơi phụ nữ đi vòng quanh nhà nhau để đặt Haldi-kumkum lên trán nhau) tại nhà, vì vậy Ta đã hỏi ai sẽ đến?
Họ sẽ nói với Ta rằng dì của tôi tin vào vị thần này hay vị thần kia hoặc một người dì khác thờ cúng đạo sư này hay đạo sư kia sẽ đến, có hành giả Sahaja nào đến không?
Ai là người thân của các con? Đây là người thân của các con (các hành giả Sahaja).
Đây là anh chị em của các con, thay vì nói xấu họ, hoặc tiếp tục gây gổ với họ, hãy chiến đấu với chính mình.
Ngày nay trên toàn thế giới, mọi người đã đến với nhau (đoàn kết) thông qua Sahaja Yoga,
điều mà Ta gọi là tính tập thể theo đúng nghĩa đã được thiết lập ở khắp mọi nơi.
Ta có thể nghe thấy nó vang vọng khắp 65 quốc gia.
Nhưng Ta không thể thấy bất cứ điều gì như vậy ở Maharashtra.
Các con phải thực sự đến với nhau, bất kể điều gì xảy ra, chúng ta là những hành giả Sahaja,
và tất cả những người khác đều là người lạ đối với chúng ta, cho đến khi và trừ khi các con nhận ra điều này, các con sẽ không đi sâu hơn vào Sahaja Yoga, bởi vì các con không có tính tập thể.
Điều đó sẽ không xảy ra trừ khi các con trở thành một sinh thể tập thể.
Bây giờ nếu các con nhìn vào biển, nếu có một con sóng, nó sẽ đi khắp biển,
bởi vì bản thân biển là một tập thể, tất cả các giọt nước ở cùng nhau,
nếu một giọt đi ra ngoài, nó sẽ bốc hơi dưới sức nóng của Mặt trời.
Trong Sahaja Yoga cũng giống hệt như vậy, nếu các con đã tham gia thì hãy tham gia một cách đúng đắn, nếu không thì thôi.
Nói xấu nhau, nói điều không tốt về nhau, không phù hợp với các con,
hôm nay vào ngày Puja, các con phải thanh tẩy trái tim mình.
Và hãy để dòng sông Hằng của tình yêu chảy trong trái tim đó.
Người Maharashtra cần phải loại bỏ tính hợm hĩnh của họ.
‘Con cần gặp Shri Mataji’, ‘Gửi tin nhắn cho Shri Mataji’, không, không cần phải làm vậy,
nếu các con muốn gặp Ta, thì các con có thể gặp Ta trong trái tim mình.
Chỉ ở đó (trong Trái tim) Ta mới gặp các con.
Tất cả những điều này thật là quá đáng.
khi họ đến Pratishthan, Ta bị vây quanh bởi tất cả mọi người đều muốn gặp Ta,
họ cảm thấy như thể họ là 'người đặc biệt', do đó họ phải gặp Shri Mataji. 'Tôi là bác sĩ', được thôi, anh có thể là bác sĩ,
hãy về ngồi trong phòng khám của anh đi, 'Tôi là luật sư', 'Tôi là cái này, tôi là cái kia',
'Tôi là người đưa tin của một vị Bộ trưởng'.
Sự đa dạng của bản ngã mà các con có thể thấy ở Maharashtra, các con sẽ không thể thấy ở bất kỳ nơi nào khác.
Nó (bản ngã) không nên bám lấy các con.
Chính lý do các con được gọi là người Maharashtrian, chính lý do các con là người Maharashtrian,
các con là những người vĩ đại vì được sinh ra ở Maharashtra này, vậy tại sao các con lại bị mắc kẹt trong vũng bùn này?
Luôn muốn ở hàng đầu, khoe khoang.
Những người đến đây (từ nước ngoài), các con sẽ không thể biết ai là người lãnh đạo trong số họ!
Họ không có tính đó (khoe khoang),
bởi vì họ biết sự khiêm tốn trong Sahaja Yoga là gì.
Trong Lễ Puja hôm nay, Ta ban cho các con những phước lành vô hạn
để các con trải nghiệm sự hợp nhất với spirit của mình, đừng nửa vời (nửa chín nửa sống), hãy trở nên trọn vẹn.
Ta ban cho các con phước lành vô hạn này.
Ta xin lỗi, Ta đã phải nói bằng tiếng Marathi vì Ta phải nói với họ điều gì đó mà Ta không muốn các con biết (Tiếng cười).
Hôm nay là một ngày tuyệt vời, Ta nên nói theo một cách nào đó,
bởi vì Ta sẽ nói cho các con một điều tuyệt vời.
Đó là Shri Gyaneshwara – trong tiếng Marathi họ gọi là ‘Dnyaneshwara’ –
Ngài là hóa thân của Kartikeya.
Và Saraswati, một vị nữ thần đồng trinh, Bà đã chăm sóc Ngài như con trai của mình.
Ngài là anh em của Shri Ganapati nhưng Bà đã chăm sóc Ngài.
Và sau đó cũng có mô tả về cách Ngài được sinh ra và tất cả những (điều) đó, rất thú vị.
Nhưng ở nơi này, ở Maharashtra này, Ngài đã hóa thân.
Và cũng có rất nhiều, rất nhiều, rất nhiều vị thánh vĩ đại đã sinh ra ở Maharashtra này.
Nhưng những kẻ kinh khủng đó, chúng đã tra tấn cuộc đời của các vị thánh.
Tệ hơn cả Tòa án Dị giáo của Đạo Thiên Chúa, Ta nói cho các con biết; tệ hơn bất kỳ tòa án dị giáo nào ở bất cứ đâu.
Họ tấn công từng cá nhân.
Và chính những người đó lại được sinh ra một lần nữa ở vùng đất Maharashtra vĩ đại này.
Họ là những người rất tài năng; họ viết rất hay. Ngôn ngữ của họ rất phong phú.
Các con có thể thấy rằng, sự mô tả về một Linh hồn khai ngộ, được đưa ra bởi Gyaneshwara, thật đẹp đẽ.
Ngài nói rằng, “Mặt trăng không chạy theo ánh trăng, mặt trời không chạy theo ánh nắng.
Theo cách đó, một Linh hồn khai ngộ không bận tâm đến vinh quang của chính mình.
Mặt trời tỏa sáng cho đến khi nó tỏa sáng, rồi nó thu lại tất cả các tia nắng của mình.
Bất cứ công việc gì các tia nắng phải làm, chúng đều làm. Và mặt trời chỉ quan sát,
quan sát tất cả công việc, rồi Ngài thu chúng lại.
Và Ngài hoàn toàn thu mình lại bên trong”.
Samavun ghene, hoàn toàn thu mình lại bên trong.
Sự mô tả mà Ngài đã đưa ra về các linh hồn khai ngộ thật đẹp đẽ, giá như các con có thể trải nghiệm được điều đó.
Namadeva, người sinh ra sau này, đã nói rằng chỉ cần một dòng của Gyanesha [CÓ NGHĨA LÀ Thánh Gyaneshwara, được gọi thân mật bằng tên viết tắt] nếu các con có thể trải nghiệm được, thì các con đã có được điều đó.
Ta ước gì tất cả các con có thể đọc Amrutanubhava bằng tiếng Anh,
để hiểu cách Ngài mô tả một linh hồn khai ngộ,
và các con sẽ thấy rằng điều đó đã xảy ra bên trong chính mình.
Các con rất khác biệt so với những người khác.
Các con sẽ ngạc nhiên về việc làm thế nào các con lại có được sự mô tả tuyệt đẹp như vậy về Bản thể của mình.
Ta đang nói về người Maharashtrian; họ là những người cực kỳ tài năng.
Hãy xem âm nhạc của họ. Về âm nhạc, không ai có thể sánh bằng họ.
Hãy xem kịch nghệ của họ. Về kịch nghệ, không ai có thể sánh bằng họ.
Các con có thể thấy qua các bộ phim. Chỉ ở Maharashtra mới tạo ra những bộ phim vĩ đại.
Nơi khác là Bengal, mà Ta phải nói là, khác biệt nhưng ở cùng một đẳng cấp.
Con người ở đây tài năng đến mức, điều đó cho thấy Thượng đế có một phước lành đặc biệt cho hai nơi này,
và, lẽ ra, người Maharashtrian phải vươn lên rất cao.
Nhưng họ lại luôn phàn nàn về người khác, nói xấu người khác, và làm những điều rất thấp kém.
Ta rất ngạc nhiên về điều đó, Ta hy vọng các con không học theo bất cứ điều gì từ họ.
Và cả sự cầu kỳ của người Bắc Ấn; đó cũng không phải là một điều tốt.
Thật đáng ngạc nhiên khi các con đã thích nghi được với đất nước này, nơi có đủ loại ký sinh trùng.
Bởi vì các con sống với những rung động, các con cảm nhận được những rung động.
Thật là một điều tuyệt vời khi thấy tất cả các con ở đây,
và Ta đang nói với họ rằng họ nên cố gắng để hiểu các con.
Thực sự Ta rất tự hào về tất cả các con, những người đã không quản ngại đường xa đến đây.
Trong lễ Puja này, Ta đang nghĩ về rất nhiều vị thánh vĩ đại đã được sinh ra, những người là những đạo sư vĩ đại, những mahaguru.
Tất nhiên Gyanesha, Ta phải nói rằng, không nghi ngờ gì nữa, là vua của tất cả những linh hồn cao cả, tiến hóa vượt bậc đó.
Vì vậy, chúng ta sẽ có một lễ Puja vào ngày hai mươi bốn tháng Mười Hai vì đó là ngày Datta Jayanti, ngày sinh của Dattatreya.
Và vì vậy chúng ta sẽ tổ chức vào đêm hai mươi bốn.
Dù sao thì đó cũng là đêm Giáng sinh.
Tất cả chúng ta có thể bắt đầu với điều đó. Và cả Dattatreya, người đã hóa thân thành hình dạng của Ngài ở Maharashtra.
Người Maharashtrian hiểu Dattatreya. Họ hiểu về Nath Panthis.
Những vị Natha này đã đi khắp nơi. Họ đã đến Kiev. Các con sẽ ngạc nhiên, họ thậm chí đã đến tận Bolivia,
những người đến từ Maharashtra, từ Rahuri. Các con có thể tưởng tượng được không?
Họ là những con người vĩ đại như vậy, và đó là điều Ta mong đợi sẽ xảy ra ở Maharashtra này.
Và Ta chắc chắn một ngày nào đó Ta sẽ rất hài lòng với tất cả họ; chứ không phải chỉ một vài người.
Không nghi ngờ gì nữa, có một số người Maharashtrian rất vĩ đại,
nhưng tất cả họ phải hợp nhất lại với nhau bởi vì Ta nói về sự tổng hợp, chứ không phải phương pháp chia rẽ.
Ta hy vọng họ hiểu được cảm xúc nội tâm mà Ta có,
nếu không thì tất cả những viên kim cương tốt sẽ được chọn
và những viên bị lỗi sẽ bị vứt đi. Có ích gì chứ?
Nhưng tất cả họ đều có khả năng đạt đến bất kỳ tầm cao nào. Họ có thể thuộc bất kỳ đẳng cấp, cộng đồng nào, không quan trọng;
nhưng họ được sinh ra ở Maharashtra, một vùng đất vĩ đại.
Hôm nay họ muốn làm lễ Mahalakshmi, chúng ta đã có đền Mahalakshmi rồi.
Và theo một cách nào đó, họ cũng có một phước lành lớn lao của Mahalakshmi,
nhưng họ thiếu: một là trí tuệ, và hai là tinh thần của Kartikeya.
Tinh thần của Kartikeya – sự thuần khiết đó,
sự năng động tuyệt đối không sa đà vào những điều vô nghĩa và vô ích; mà thể hiện ra kết quả.
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con